Programmierprojekt - Diary

28. Februar:
Entscheid für das Spiel: Skip-Bo. Lesen der Regeln, erste und sehr abstrakte Überlegungen dazu, was zu implementieren ist.

3. März:
Erstes Treffen, um Zeitplan festzulegen und Aufgaben zu verteilen. Probleme mit git über Intellij. Erarbeiten eines Grundverständnisses für Server-Client Architekturen. Konkretere Überlegungen zu benötigten Klassen und Reihenfolge der Implementierung. Grundriss von GanttProject erstellt.

3. März - 10. März:
Arbeiten an der Präsentation. Jedes Gruppenmitglied macht seinen Teil der PowerPoint. Erstes individuelles Experimentieren, um selbst einen einfachen Server und Client mit Java zu programmieren. Erster Versuch, einen simplen Chat zu programmieren.

10. März:
Erstellen eines genauen Zeitplans inklusive Verteilung der Aufgaben. Genaue Überlegungen zu Softwarearchitektur, inklusive Erstellen einer Grafik dazu. Beenden von Mock-up und diversen anderen Vorbereitungen für die Präsentation am Donnerstag. Grosse Probleme mit Git: Synchronisation klappt bei einem Mitglied nicht.
Schreiben von erstem nützlichen Programmteil, einem Chat, welcher die Nachrichten auf dem Server ausgibt.

11. März:
Chat läuft. Überlegungen dazu, wie er in unser Endprogramm eingebaut werden wird. Feinschliff der Präsentation.

28 February:
Decision for game: Skip-Bo. Read rules, initial and and very abstract thoughts, what has to be implemented.

3 March:
First meeting to create a timetable and distribute tasks. Problems with git via IntelliJ. Elaborate a basic understanding for server-client architecture. More concrete thoughts about classes and order of implementation. Created outline of GanttProject.

March 3 - March 10:
Work on presentation. Every group member makes his own part of the PowerPoint presentation. Individual experimenting to implement a simple server and client with Java. First try to implement a simple chat.

10 March:
Updated and specified timetable inclusively distribution of tasks. Concrete thoughts about software architecture, inclusively creating of graphic. Finished mock-up and diverse other preparations for the presentation on Thursday. Problems with Git: synchronisation not working for one team member.
Writing of first useful part of program, a chat, which outputs the messages on the server.

March 11:
Chat is working. Thoughts about how to integrate it in the game. Finishing presentation.